<?xml version='1.0' encoding='UTF-8' ?>
<!DOCTYPE composition PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<ui:composition template="#{ConfiguracionBean.rutaContexto}resources/Plantillas/normal.xhtml"
                xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
                xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
                xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
                xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
                xmlns:p="http://primefaces.prime.com.tr/ui"
                xmlns:fnc="http://yournamespace.com/fnc">

    <ui:define name="titulo">
        <h:outputText value="Estructura"/>
    </ui:define>

    <ui:define name="content">
        <p style="text-align: center; font-size: 16px; font-weight: bold">
            CÓDIGOS 1XY
        </p>

        <p style="text-align: justify">
        <b>Numeración de servicios semiautomáticos y especiales (marcación 1XY).</b><br/>
        La numeración para los servicios semiautomáticos y especiales de abonado es de estructura 1XY, donde "X" y "Y" pueden tomar como valor 
        cualquier dígito entre 0 y 9. Esta numeración es de carácter nacional y de acceso universal, de manera que su acceso debe ser posible 
        desde cualquier parte del territorio nacional, por consiguiente es obligación de todos los operadores adoptarla. Esta numeración no está 
        destinada al uso comercial. Dentro de este esquema se diferencian las siguientes modalidades:
        <br/><br/>
        <b>1)</b> Llamadas que no representan ningún costo para el abonado ni para la entidad prestadora del servicio y, por lo tanto, los costos 
        deben ser asumidos por el operador. Su numeración es de carácter nacional. Dentro de esta modalidad se encuentran los servicios de urgencias 
        tales como Policía, Bomberos y Ambulancia..
        <br/><br/>
        <b>2)</b> Llamadas que no representan ningún costo para el abonado ni para la entidad prestadora del servicio y, por lo tanto, los costos 
        deben ser asumidos por el operador. Su numeración es de carácter nacional. Dentro de esta modalidad se encuentran los servicios de urgencias 
        tales como Policía, Bomberos y Ambulancia.
        <br/><br/>
        <b>3)</b> Llamadas con costo al usuario equivalente a la tarifa local, minuto al aire o su equivalente según el tipo de servicio. Su 
        numeración es de carácter nacional, es propia de servicios de interés social que por su naturaleza estén adscritos a una entidad de orden 
        nacional. Las empresas que presten servicios en esta modalidad deben cubrir los costos de transporte a que den lugar estas llamadas y, en 
        general, podrán optar por cubrir todos los costos de las llamadas.
        <br/><br/>
        <b>4)</b> Llamadas con tarifa especial al usuario para los servicios de información telefónica. Su numeración está normalizada para todo el 
        territorio nacional pero su asignación y uso es de carácter local para operadores de telecomunicaciones. La información que se podrá 
        suministrar por estos servicios será definida por la Comisión de Regulación de Telecomunicaciones.
        <br/><br/>
        Se entiende que esta numeración cubre la necesidad de prestar algunos servicios de interés social que por su naturaleza exijan facilidades 
        de recordación y marcación al usuario, por lo tanto no se entienden asignada a ningún operador ni empresa prestadora de un determinado servicio. 
        Esta numeración debe ser compartida entre varias entidades cuando éstas presten el mismo servicio para el cual fue asignado el número. Para 
        la prestación de servicios con tarifa especial al usuario y, en general, servicios comerciales, se debe usar la numeración de servicios.
        <br/><br/>
        Las administraciones telefónicas deberán ajustarse al esquema de numeración ilustrado en la tabla 3 "Matriz para los servicios semiautomáticos 
        y especiales de abonados-Esquema 1XY", para la prestación de los servicios semiautomáticos y especiales. Cuando se requiera implantar un nuevo 
        servicio haciendo uso de la numeración en reserva, el número correspondiente será asignado por la Comisión de Regulación de Telecomunicaciones 
        y será divulgado mediante circulares, para que este nuevo servicio sea utilizado con numeración uniforme. Sólo se podrán prestar servicios con 
        esta connotación 1XY, cuando se enmarquen dentro de la definición. La Comisión de Regulación de Telecomunicaciones podrá permitir y definirá 
        las condiciones para el uso de la numeración esquema 1XYZ.
        <br/><br/>
        </p>
        <p>Para información adicional consultar el <a href="http://www.crcom.gov.co/index.php?idcategoria=41918" target="blank">Decreto 25 de 2002</a> 
        y la <a href="http://www.crcom.gov.co/index.php?idcategoria=53850" target="blank">Resolución CRT 087 de 1997</a></p>
            
    </ui:define>
</ui:composition>

