<?xml version='1.0' encoding='UTF-8' ?>
<!DOCTYPE composition PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<ui:composition template="#{ConfiguracionBean.rutaContexto}resources/Plantillas/normal.xhtml"
                xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
                xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
                xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
                xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
                xmlns:p="http://primefaces.prime.com.tr/ui"
                xmlns:fnc="http://yournamespace.com/fnc">

    <ui:define name="titulo">
        <h:outputText value="Estructura"/>
    </ui:define>

    <ui:define name="content">
        <p style="text-align: center; font-size: 16px; font-weight: bold">
            MARCACIÓN ABREVIADA
        </p>

        <p style="text-align: justify">
        <b>Numeración para el acceso al servicio suplementario de marcación abreviada.</b><br/>
        Para el uso del servicio de marcación abreviada se utilizará el recurso numérico con las siguientes características:
        <br/><br/>
        <b>a)</b> Longitud de tres (3) dígitos.
        <br/><br/>
        <b>b)</b> Esta numeración podrá ser preprogramada por el operador de telecomunicaciones y/o prestador del servicio suplementario, 
        pero otorgando en todo caso la posibilidad al usuario de programarla y/o reprogramarla a su entera discreción.
        <br/><br/>
        <b>c)</b> Cuando el operador preprograme esta numeración, solo podrá abreviar números nacionales significativos al interior de su red.
        <br/><br/>
        <b>d)</b> Cuando el operador preprograme esta numeración, no abreviará números de servicios, UPT o de servicios especiales y 
        semiautomáticos con esquema de marcación 1XY.
        <br/><br/>
        <b>e)</b> La marcación se rige por lo dispuesto en la norma de servicios suplementarios correspondiente
        <br/><br/>
        En todo caso, los operadores de telecomunicaciones deberán liberar los códigos en uso, si éstos no son definidos en las 
        normas de servicios suplementarios adoptadas por la CRT como parte del servicio de marcación abreviada.
        <br/><br/>
        </p>

        <p style="text-align: justify">
        <b>Marcación para el servicio suplementario de marcación abreviada.</b><br/>
        Para el uso del servicio de marcación abreviada se marcará de acuerdo con el siguiente esquema:
        <br/><br/>
        <span style="font-style: italic"># ABB</span>
        <br/><br/>
        Donde “A” y “B” cada uno corresponde a un dígito entre 0 y 9; el (#) es el símbolo “cuadrado”, de 
        acuerdo a la recomendación UIT-T E.161 de la Unión Internacional de Telecomunicaciones (UIT).”
        <br/><br/>
        </p>

        <p style="text-align: justify">
        <b>Gestión de numeración para el acceso al servicio suplementario de marcación abreviada esque #ABB.</b><br/>
        La Comisión de Regulación de Comunicaciones (CRC) gestiona, asigna y recupera, a través del funcionario 
        competente, la numeración dentro del rango comprendido entre #000 a #199 para la prestación de servicios 
        suplementarios de marcación abreviada esquema #ABB.
        <br/><br/>
        El rango de numeración del servicio suplementario de marcación abreviada esquema #ABB comprendido entre 
        #000 a #099, se entenderá en estado de reserva por el tiempo que determine la CRC.
        <br/><br/>
        El rango de numeración del servicio suplementario de marcación abreviada esquema #ABB comprendido entre 
        #100 a #199 se asignará a las empresas del servicio público de transporte terrestre automotor de pasajeros 
        que cumplan con los requisitos de asignación previstos por la CRC en el artículo 13.2.4.10 de la Resolución CRT 087 de 1997.
        <br/><br/>
        </p>
        <p>Para información adicional consultar la <a href="http://www.crcom.gov.co/?idcategoria=53850" target="blank">Resolución CRT 087 de 1997</a> 
        y la <a href="http://www.crcom.gov.co/?idcategoria=61420" target="blank">Resolución CRC 3054 de 2011</a></p>
            
    </ui:define>
</ui:composition>

