<?xml version='1.0' encoding='UTF-8' ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
      xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
      xmlns:p="http://primefaces.prime.com.tr/ui"
      xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
      xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
      xmlns:fnc="http://yournamespace.com/fnc">
    <ui:composition>
        <h:panelGroup rendered="#{facesContext.externalContext.requestServletPath != fnc:concat(ConfiguracionBean.rutaContexto,'normatividad/numeracion.xhtml')}">
            <p style="text-align: center; font-size: 16px; font-weight: bold">
                NUMERACIÓN
            </p>
            
            <p style="text-align: justify">
            <b>Estructura de la numeración.</b><br/>La estructura de la numeración es de áreas
            geográficas y no geográficas, identificadas con los primeros tres dígitos del número
            nacional (significativo) el cual tiene una longitud de 10 dígitos. Las áreas no geográficas
            las constituyen las redes, las telecomunicaciones personales universales (UPT) y los
            servicios, entendidos estos en el marco de las Recomendaciones de la Unión
            Internacional de Telecomunicaciones (UIT), tales como cobro revertido, tarifa con prima
            y los demás que la Comisión de Regulación de Telecomunicaciones y la UIT incluyan
            en el futuro y que por sus características no correspondan a ninguna de las categorías
            anteriores. La Comisión de Regulación de Telecomunicaciones podrá definir otras áreas
            de acuerdo a las necesidades del sector y al avance en la tecnología, teniendo en
            cuenta los lineamientos del presente plan y la normatividad vigente. Adicionalmente se
            define una numeración que hace uso de los símbolos * y #, destinada a facilitar el
            control de los servicios suplementarios, la cual hace parte integral del presente plan.
            </p>

            <p style="text-align: justify">
            <b>Estructura del número.</b><br/>El número internacional se compone del indicativo
            de país (CC) y del número nacional (significativo) [N(S)N], con una longitud total de 12
            dígitos.
            </p>

            <table>
              <tr>
                <td>2 dígitos</td>
                <td></td>
                <td>3 dígitos</td>
                <td></td>
                <td>7 dígitos</td>
              </tr>
              <tr>
                <td><table style="border: 1px solid;text-align: center; width:100%" ><tr><td>CC</td></tr></table></td>
                <td></td>
                <td><table style="border: 1px solid;text-align: center; width:100%" ><tr><td>NDC</td></tr></table></td>
                <td></td>
                <td><table style="border: 1px solid;text-align: center; width:100%" ><tr><td>SN</td></tr></table></td>
              </tr>
              <tr>
                <td colspan="5"><table style="border: 1px solid;text-align: center; width:100%" ><tr><td>Número Internacional</td></tr></table></td>
              </tr>
              <tr>
                <td></td>
                <td></td>
                <td colspan="3"><table style="border: 1px solid;text-align: center; width:100%" ><tr><td>N(S)N</td></tr></table></td>
              </tr>
            </table>

            <p style="text-align: justify">
            <b>Indicativo de país (CC).</b><br/>Corresponde a la combinación de una, dos o tres
            cifras, que identifica cada país en el ámbito internacional y según la asignación de la
            Unión Internacional de Telecomunicaciones estableció para Colombia el número 57.
            </p>

            <p style="text-align: justify">
            <b>Número nacional (significativo) [N(S)N].</b><br/>Es el número que sigue al
            indicativo de país. El número nacional (significativo) se compone del indicativo nacional
            de destino (NDC), seguido por el número de abonado (SN). Su función es seleccionar el
            abonado de destino en regiones geográficas o no geográficas.
            </p>

            <p style="text-align: justify">
            <b>Indicativo nacional de destino (NDC).</b><br/>Es el código que combinado con el
            número de abonado (SN) constituye el número nacional (significativo). Tiene la función
            de identificar y/o seleccionar: regiones geográficas, redes, telecomunicaciones
            personales universales (UPT) o servicios. Su longitud es de tres dígitos. Las categorías
            de indicativos nacionales de destino (NDC), para los servicios prestados por la Red de
            Telecomunicaciones del Estado son: Tipo de numeración Categorías de NDC
            Numeración geográfica Regiones geográficas Redes Numeración no geográfica UPT
            Servicios Tabla 1 La Comisión de Regulación de Telecomunicaciones podrá definir
            otras categorías, de acuerdo a las necesidades del sector y a los avances en la
            tecnología, Así mismo, corresponde a la Comisión de Regulación de
            Telecomunicaciones la asignación de cada NDC.
            </p>

            <p style="text-align: justify">
            <b>Número de abonado (SN).</b><br/>Es el número que identifica un abonado en una
            región geográfica, red, telecomunicaciones personales universales (UPT) o servicio. Su
            longitud es de siete dígitos. Se reserva la numeración que comienza por el dígito 1 para
            la numeración de servicios especiales (marcación 1XY), contemplada en el artículo 29
            del presente decreto.
            </p>

            <p style="text-align: justify">
            <b>Numeración geográfica.</b><br/>Es el conjunto de los números nacionales
            (significativos) conformados por indicativos nacionales de destino asociados a una
            determinada región geográfica.
            </p>

            <p style="text-align: justify">
            <b>Numeración no geográfica.</b><br/>La numeración no geográfica la constituye el
            conjunto de los números nacionales (significativos) conformados por indicativos
            nacionales de destino no asociados a regiones geográficas para uso de redes,
            telecomunicaciones personales universales (UPT) o servicios.
            </p>

            <p style="text-align: justify">
            <b>Numeración para redes.</b><br/>La numeración para redes, la constituye el
            conjunto de los números nacionales (significativos) conformados por indicativos
            nacionales de destino asociados a redes tales como: redes de telefonía móvil celular,
            PCS, satelitales, entre otras, conforme al régimen de prestación de cada servicio.
            Teniendo en cuenta que se trata de un recurso escaso, deberá administrarse de
            manera eficiente.
            </p>

            <p style="text-align: justify">
            <b>Numeración para telecomunicaciones personales universales (UPT).</b><br/>Esta
            numeración la constituye el conjunto de los números nacionales (significativos)
            conformados por indicativos nacionales de destino asociados a telecomunicaciones
            personales universales (UPT), definida en la Recomendación de la Unión Internacional
            de Telecomunicaciones UIT-T E.168 y sus posteriores modificaciones y/o
            actualizaciones.
            </p>

            <p style="text-align: justify">
            <b>Numeración para servicios.</b><br/>La numeración para servicios la constituye el
            conjunto de los números nacionales (significativos) conformados por indicativos
            nacionales de destino, asociados a categorías de servicios tales como cobro revertido,
            tarifa con prima y las demás que la Comisión de Regulación de Telecomunicaciones y
            la Unión Internacional de Telecomunicaciones incluyan en el futuro y que por sus
            características no correspondan a ninguna de las categorías anteriores.
            </p>

            <table style="border:1px solid; border-spacing: 0px;" >
              <tr style="text-align: center; font-weight:bold">
                <td style="border:1px solid;">NDC</td>
                <td style="border:1px solid;">APLICACIÓN</td>
                <td style="border:1px solid;">DESCRIPCIÓN</td>
                <td style="border:1px solid;">SIGNIFICANCIA</td>
              </tr>
              <tr>
                <td style="border:1px solid;">800</td>
                <td style="border:1px solid;">Cobro revertido</td>
                <td style="border:1px solid;">Aplica para todos aquellos servicios enlos cuales la llamada se carga alabonado de destino</td>
                <td style="border:1px solid;">Significancia nacional</td>
              </tr>
              <tr>
                <td style="border:1px solid;">900, 910 a 919</td>
                <td style="border:1px solid;">Otros servicios</td>
                <td style="border:1px solid;">Esquema de numeración para serviciosque no tienen tarifa con prima</td>
                <td style="border:1px solid;">Significancia nacional (1)</td>
              </tr>
              <tr>
                <td style="border:1px solid;">901 a 909</td>
                <td style="border:1px solid;">Tarifa con prima</td>
                <td style="border:1px solid;">Esquema de numeración para servicioscon cobro de tarifa con prima</td>
                <td style="border:1px solid;">Significancia nacional (1)</td>
              </tr>
              <tr>
                <td style="border:1px solid;">940</td>
                <td style="border:1px solid;">Datos y aplicaciones móviles</td>
                <td style="border:1px solid;">Esquema para acceder a la utilizaciónde contenidos, aplicaciones y portales atraves de terminales móviles</td>
                <td style="border:1px solid;">Significancia nacional</td>
              </tr>
              <tr>
                <td style="border:1px solid;">947</td>
                <td style="border:1px solid;">Acceso a Internet</td>
                <td style="border:1px solid;">Esquema para prestación del serviciode acceso a Internet según lo dispuestoen la Resolución 307 de 2000</td>
                <td style="border:1px solid;">Significancia local</td>
              </tr>
              <tr>
                <td style="border:1px solid;">948</td>
                <td style="border:1px solid;">Acceso a Internet por demanda</td>
                <td style="border:1px solid;">Acceso a internet cuando no se usan losplanes de tarifa reducida o plana, segúnlo dispuesto en el articulo 7.2.1 de la Resolución CRT 087 de 1997</td>
                <td style="border:1px solid;">Significancia nacional/local</td>
              </tr>
            </table>

            <p style="text-align: justify; font-size:10px">
            • Significancia Nacional se refiere al acceso a los números del cuadro anterior, desde cualquier abonado en el territorio nacional<br/>
            • Significancia local se refiere al acceso a los números del cuadro anterior, desde los abonados en el área de cobertura del operador.<br/>
            (1) Los operadores de TPBCL, con la motivación respectiva podrán solicitar a la CRT la restricción en el área de cobertura de los servicios específicos.
            </p>
            
            <p>Para información adicional consultar el <a href="http://www.presidencia.gov.co/prensa_new/decretoslinea/2002/enero/11/dec25110102.pdf" target="blank">Decreto 25 de 2002</a> 
                y la <a href="http://www.crcom.gov.co/?idcategoria=53850" target="blank">Resolución CRT 087 de 1997</a></p>
        </h:panelGroup>
    </ui:composition>
</html>

