<?xml version='1.0' encoding='UTF-8' ?>
<!DOCTYPE composition PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<ui:composition template="#{ConfiguracionBean.rutaContexto}resources/Plantillas/normal.xhtml"
                xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
                xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
                xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
                xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
                xmlns:p="http://primefaces.prime.com.tr/ui"
                xmlns:fnc="http://yournamespace.com/fnc">

    <ui:define name="titulo">
        <h:outputText value="Estructura"/>
    </ui:define>

    <ui:define name="content">
        <p style="text-align: center; font-size: 16px; font-weight: bold">
            SEÑALIZACIÓN
        </p>
        
        <p style="text-align: justify">
        <b>PUNTOS DE SEÑALIZACIÓN NACIONAL</b><br/>
        </p>

        <table>
          <tr>
            <td style="text-align: center;">4 bits</td>
            <td></td>
            <td style="text-align: center;">4 bits</td>
            <td></td>
            <td style="text-align: center;">6 bits</td>
          </tr>
          <tr>
            <td><table style="border: 1px solid;text-align: center; width:100%" ><tr><td>Identificador de región</td></tr></table></td>
            <td></td>
            <td><table style="border: 1px solid;text-align: center; width:100%" ><tr><td>Identificador de zona</td></tr></table></td>
            <td></td>
            <td><table style="border: 1px solid;text-align: center; width:100%" ><tr><td>Identificador de PS</td></tr></table></td>
          </tr>
        </table>

        <p style="text-align: justify">
        <b>Identificador de región</b><br/>
        Compuesto por los 4 bits mas significativos del código de punto de señalización el cual identifica la región geografica del pais donde 
        esta ubicado el punto de señalización . Se pueden identificar hasta 16 regiones geograficas.
        </p>

        <p style="text-align: justify">
        <b>Identificador de zona</b><br/>
        Compuesto por los bits séptimo al décimo del código de punto de señalización el cual identifica una zona dentro de la región geografica 
        correspondiente del pais donde esta ubicado el punto de señalización.Se puede identificar hasta 16 zonas dentro de una region.
        </p>

        <p style="text-align: justify">
        <b>Identificador de PS</b><br/>
        Compuesto por los 6 Bits menos significativos del primero al sexto del código de punto de señalización , el cual identificará el punto 
        de señalización mismo, dentro de una zona que pertenece a una región geografica del pais. Se pueden identificar 64 puntos de señalización 
        dentro de una zona.
        </p>

        <br/>

        <p style="text-align: justify">
        <b>PUNTOS DE SEÑALIZACIÓN INTERNACIONAL</b><br/>
        </p>

        <table>
          <tr>
            <td style="text-align: center;">3 bits</td>
            <td></td>
            <td style="text-align: center;">8 bits</td>
            <td></td>
            <td style="text-align: center;">3 bits</td>
          </tr>
          <tr>
            <td><table style="border: 1px solid;text-align: center; width:100%" ><tr><td>Identificador de región</td></tr></table></td>
            <td></td>
            <td><table style="border: 1px solid;text-align: center; width:100%" ><tr><td>Identificador de zona</td></tr></table></td>
            <td></td>
            <td><table style="border: 1px solid;text-align: center; width:100%" ><tr><td>Identificador de PS</td></tr></table></td>
          </tr>
          <tr>
            <td colspan="3"><table style="border: 1px solid;text-align: center; width:100%" ><tr><td>Codigo de zona/red de señalizacion (SANC)</td></tr></table></td>
            <td></td>
            <td></td>
          </tr>
          <tr>
            <td colspan="5"><table style="border: 1px solid;text-align: center; width:100%" ><tr><td>Codigo de punto de Señalización Internacional (ISPC)</td></tr></table></td>
          </tr>
        </table>

        <p style="text-align: justify">
        * Para la identificacion de puntos de señalizacion se utiliza un codigo binario de 14 bits.
        </p>

        <p style="text-align: justify">
        * Se asignara un codigo de punto de señalizacion internacional (ISPC, international signalling point code) a cada punto de señalización 
        que pertenece a una red de señalización internacional. Para cierto entorno de red, un nodo físico de red puede actuar como más de un punto 
        de señalización, por lo que puede tener asignados más de un ISPC.
        </p>

        <p style="text-align: justify">
        * Todo código de punto de señalizacion internacional (ISPC) debe constar de tres subcampos de identificacion. El subcampo de 3 bits 
        (Identificador de región) debe identificar una región geográfica del mundo. El subcampo de 8 bits (Identificador de zona) debe identificar una 
        zona geografica o red en una zona especifica. El subcampo de 3 bits (Identificador de PS) debe identificar un punto de señalizacion en una zona 
        geografica o red especifica. La combinacion del primero y segundo subcampos podría considerarse como un codigo de zona/red de señalizacion 
        (SANC, signalling area/network code).
        </p>

        <p style="text-align: justify">
        * Cada país (o zona geográfica) debe tener asignado por lo menos un codigo SANC.
        </p>

        <p style="text-align: justify">
        * Dos bits de la identificacion de region , a saber, los codigos 0 y 1 estan reservados para futuras atribuciones.
        </p>

        <p style="text-align: justify">
        * El sistema de códigos de punto de señalización internacional (ISPC) proporcionará un total de 12.288 ISPC.
        </p>

        <p style="text-align: justify">
        * Si un país (o zona geográfica) necesita más de 8 puntos de señalización internacional se le asignaría uno o más códigos de zona/red de 
        señalización (SANC) adicionales.
        </p>

        <p>Para información adicional consultar la <a href="http://www.itu.int/rec/T-REC-Q.708/es" target="blank">Recomendación UIT-T Q.708</a></p>

    </ui:define>
</ui:composition>





